Well, a promise made is a promise kept!
¡Bueno, un trato es un trato!
Môssieur Ballon has decided to share his secrets with you.
Mossieur Ballon ha decidido compartir sus secretos con vosotros.
Naturally, we're going to start
Vamos a empezar, por supuesto,
with the basics of balloon sculpture,
por los básicos de la torsión de globos.
learning to make a little dog.
Vamos a aprender cómo hacer el perrito.
So... first things first...
Entonces... la primera cosa...
we'll inflate this balloon,
vamos a inflar este globo,
but not all the way to the tip!
pero no hasta el final!
You see...
Ya ves...
I'm leaving about... Say, four fingers wide!
Dejo casi... ¡Cuatro dedos!
Four fingers... ok, I can deflate it a little.
Cuatro dedos... Venga, puedo desinflar un poco.
I make a knot...
Hago el nudo...
and... So, don't worry,
y... entonces, no os preocupéis,
I am going pretty fast...
iré bastante rápido...
I'm going pretty fast,
Iré bastante rápido,
but we'll look over all this again from scratch.
pero después vamos a empezar todo de cero.
And what we have... is the little dog!
Lo que queda... ¡Es el perrito!
So while I'm starting the little dog over...
Mientras que vuelva a empezar el perrito...
I'd like to remind...
Os recuerdo que...
you to...
hay que...
inflate a balloon,
inflar un globo,
and leave about...
y dejar casi...
four fingers...
cuatro dedos...
deflated !
no inflados!
So, one sausage...
Entonces, una salchicha...
two sausages...
dos salchichas...
three sausages...
tres salchichas...
while making sure...
asegurándose...
the last two sausages...
que las dos últimas salchichas...
are the same size.
sean del mismo tamaño.
So, if they're not the same size
Luego, si no son del mismo tamaño,
at this point it's not too late to start over
no dudéis en empezar de nuevo
Put them side by side...
Tragadlas una al lado de otro...
And...
Y...
Press... at their base
presionad... (Al nivel de) su basa
and twist the last two sausages...
y girad las dos últimas salchichas...
several times (together).
varias veces (en sí mismas).
And there, you'll see...
Y vais a ver...
the dog's head,
la cabeza del perrito,
and two ears.
y las dos orejas.
Now, for the neck..
Luego, el cuello…
It'll be a little bubble,
eso será una burbuja,
that's all!
simplemente!
So... to make our sausages...
Entonces... para hacer nuestras salchichas...
if you're wondering,
si os preguntáis,
all you need to do is press...
basta con presionar...
press the balloon,
Presionad el globo
and twist it at the same time,
y girad al mismo tiempo,
that's it!
simplemente!
Now, to make sure that the two legs...
Ahora, para ser seguro que las dos piernas...
are the same size,
sean del mismo tamaño,
I press and twist them
presiono y giro
side by side...
una al lado de otro...
so I'm sure they're the same size.
y ahora, soy seguro que son del mismo tamaño
Moving on.
¡Continuamos!
From time to time I press on the balloon,
De vez en cuando, presiono el globo,
to push air towards the reserve.
para empujar el aire en la reserva.
A little stomach...
La barriga...
one hind leg...
una pata trasera...
two hind legs...
dos patas traseras...
straighten all this out...
enderezamos todo...
and... here's the puppy dog !
y...aquí está el perrito!
How could we...
Como podríamos......
make this dog better ?
mejorar este perrito?
Well first,
Bueno, primero,
we could give it...
podríamos darle...
slightly more rounded shapes,
formas un poco mas redondas,
because it's a balloon
porque es un globo
but everything...
pero todo...
is totally straight !
está totalmente recto!
So, look...
Pues, mirad...
already by doing this little thing...
haciendo esta cosita...
I'm going to...
voy a...
give my dog's...
dar una pequeña forma...
tail...
de rabo...
a little shape !
a mi perro!
Next, for the stomach...
Luego, la barriga...
same thing...
igual...
all we need...
basta con...
is to press a little like this...
hacer una presión así ...
and you can see it gives him
y ya ves que le da una pequeña barriga,
a cute-looking little tummy!
que es muy simpático !
Like we did...
Otra vez...
with the first version of the little dog
como la primera versión del perrito,
you press between the ears, and turn!
presionamos al medio de las dos ojeras, torzamos!
But here, instead of leaving the ears... on top,
Esta vez, al lugar de dejar las dos ojeras....encima,
it's... shall we say... the German Shepherd style!
Eso es... el estilo....pastor alemán.
We're going to do this one Cocker style,
Vamos a hacer el estilo cocker,
with its ears drooping down.
que tiene las dos ojeras que bajan.
So we're going to use the knot,
Entonces vamos a usar el nudo,
which we're going to take out...
que vamos a estirar...
and which we'll wedge...
et que vamos a colocar...
at the base of the ears !
a la basa de las dos orejas!
Then,
Luego,
we're going to wedge this part,
esta parte, vamos a colocarla,
by twisting the ears and pulling them apart.
torciendo y apartando las dos orejas.
Now this makes it...
Bueno, ahora eso es...
a bit more complicated,
un poquito más complicado,
but you can see it gives us a dog's head...
pero ya ves que parece más a una cabeza de perro...
that's slightly different.
un poco diferente.
So that we recognize it better
Entonces, para reconocerlo mejor
we're going to draw... its nose, its eyes...
vamos a hacer...su nariz, sus ojos...
There!
y ya está!
So, back to work,
Manos a la obra,
now I'll make one...
ahora lo voy a hacer...
at my normal speed,
a una velocidad normal,
and you'll try,
y vais a intentar,
to make it alongside me.
de hacerlo al mismo tiempo que yo.
If you can do it...
Si lo conseguís...
well, you're very close
entonces, sois muy cerca
to a professional level...
de la etapa profesional...
and you should maybe consider
y deberíais considerar
not just doing this for fun,
no solo divertiros,
but making a job of it!
pero convertirlo en una profesión!
Normally, it takes a little under a minute...
Normalmente, tarda como un minutito...
maximum, to make a dog like this,
máximo, para hacer un perro así,
maybe even... a few seconds.
tal vez hasta unos segundos.
So you'll see, that as I go along
Entonces ya verás, que a medida
I'm controlling the air that's inside the balloon.
controlo el aire en el globo.
And that's what makes the difference
De verdad, la diferencia
between a beginner,
entre un principiante,
and someone more used to this,
y alguien que tiene más la costumbre,
it's really controlling the air in your balloons.
es de controlar el aire de los globos.
If you don't control it,
Si no lo controléis,
one of two things can happen...
dos cosas pueden ocurrir...
And here's the doggy!
Aquí está el perrito!
If you don't control the air in the balloon,
Si no controléis el aire del globo,
one of two things can happen:
dos cosas pueden ocurrir:
either
o
the balloon will be too inflated and will burst
el globo será demasiado inflado y explotará
or the opposite will happen,
o, será el contrario,
it won't stay together and will get undone.
no aguantará y se desinflará.
There!
¡Ya está!
What have we learned making the little dog?
¿Qué nos ha enseñado el perrito?
Well, we've learned several things.
Bueno, nos ha enseñado varias cosas.
First, we have learned...
Primero, aprendimos...
that you must never inflate the balloon all the way.
que nunca hay que inflar el globo hasta el final.
You must always leave a little reserve for the air.
Siempre hay que dejar una pequeña reserva de aire.
As you go along...
A medida...
handling the balloon and tying knots,
que manipuléis el globo y que hagáis nudos,
the air will fill the room left for it...
el aire llenará el espacio a él destinado...
At the far end of the balloon.
a la punta del globo.
Secondly, we've learned to make balloon sausages.
Segunda cosa, aprendimos como hacer salchichas.
To make a sausage, all you need to do is to press and twist!
Para hacer una salchicha, basta con presionar y torcer.
Thirdly, we've learned...
Tercera cosa que aprendimos,...
that you need only hold the beginning and end of the balloon,
agarramos los dos extremos del globo,
and not worry about the middle
sin preocuparnos del medio.
which allows you to make a whole string of sausages
Lo que os permite hacer un rosario de salchichas
without it ever getting undone.
sin que nunca se vaya.
No need to go this way, or go like this...
No hace falta ir en ese sentido y de hacerlo así...
It's very complicated like this, isn't it?
Eso es muy complicado. ¿Verdad?
There's no need, you only need to hold the beginning, and the end!
No hace falta. ¡Basta con hacer el inicio y el final!
What else have we learned?
¿Qué más hemos aprendido?
We've learned to make little bubbles.
Hemos aprendido como hacer las burbujas.
This is going to be very important for the end.
Será muy importante para el final.
Little bubbles are like sausages, only smaller.
Una burbuja, es una salchicha...
Cocktail sausages!
de pequeño tamaño!
There!
¡Ya está!
Then,
Después,
one last thing,
última cosa,
a word of advice,
un consejo,
control the air well!
controlad bien el aire!
The issue beginners encounter...
El problema para los principiantes...
is that often, the beginning of the balloon...
es que, a menudo, el inicio del globo....
will be so inflated it's bursting at the seams...
será demasiado inflado...
and at the end, there's still room for air
y al final, todavía habrá espacio para el aire
what you need to do is, as you go along...
lo que hay que hacer, es presionar el globo...
to press the balloon, just like this!
a medida, de esta manera, simplemente!
See, when I press the balloon
Ya ves, cuando presiono contra el globo
the reserve fills up.
la reserva se llena.
Look!
¡Mirad!
So, gradually,
Entonces, a medida,
you make a sausage, a second sausage, a third sausage,
hacemos una salchicha, una segunda salchicha, una tercera salchicha,
and there, you press the balloon a little,
y presionamos un poquito contra el globo,
to make sure the pressure
para ser seguro que la presión
is balanced from start to finish.
sea igual al inicio y al final
Make sure to practise, and: See you soon!
¡Practicad y hasta pronto
for our next lesson...
para nuestra próxima lección...
with Môssieur Ballon!
con Môssieur Ballon !